# 哈深计科大三实验内容+课程个人心得
## 大三上
### 1.操作系统（4学分，考试课）
- 实验部分比较难，但是好在指导书的内容非常详细，仔细阅读之后可以自己写出来，建议结合理论课知识加深理解。
- 考试建议把王道全部刷了，做到即使是比较偏的题目也很熟悉的程度！我考的时候真的麻了。
### 2.编译原理（3学分，考试课）
- 实验部分不难，但是指导书比较难看懂（感觉不知所云），可以结合网络资料（..）进行编写。
- 考试建议过一遍PPT，掌握好平时作业和往年试卷，有余力可以做一下《编译原理习题与解析》第2版（伍春香编著）。如果老师有提题型的话重点关注老师说的，一个个过。
### 3.数据库系统（3学分，考试课）
- 实验部分不难，认真看实验指导书应该问题不大。但是做数据库平台的时候由于多门课程的实验会导致时间比较紧，注意合理安排。
- 考试建议过一遍PPT，掌握好平时作业和往年试卷，小心“怪题”。
### 4.密码学基础（2.5学分，考察课）
- 实验部分不难，如果上课认真听了再结合指导书应该比较简单，就算上课没听也可在CSDN等处找到很多相关资料，不必担心。
- 考试大题占比多（估计也是方便捞人），建议对于课程中涉及“算法”的部分结合作业进行重点掌握（要会写出过程），再背一些PPT的概念之类的知识点应该问题不大，甚至能考高分。如果老师有强调重点内容的话要听老师的。
### 5.计算机体系结构（3学分，考察课）
- 实验部分比较简单，按指导书做就好，但是中间可能会出现很多不同的bug（环境之类的...），需要同学之间相互帮助讨论一下解决。
- 考试不知道怎么建议因为我对这门课真是不知道怎么说，主要是掌握PPT上的概念和计算吧，同学之间可以多分享一下复习经验。
### 6.模式识别（2学分，考察课）
- 纯作业加考试，上课认真听老师讲就问题不大，如果不想听的话看看老师有没有什么强调的部分或者复习提纲之类的来复习也行。
## 大三下
### 1.计算机网络（3.5学分，大三下唯一一门考试课）
- 实验部分难度中等，指导书内容非常详细，仔细阅读之后可以自己写出来，建议结合理论课知识深入理解。
- 考试建议掌握作业题、往年题和刷王道，要注重理解和细节，并且有些比较细碎的知识点也要掌握（背诵等...）。
### 2.网络与系统安全（3.5学分）
- 实验部分不难，还挺有趣的，但要谨慎按照指导书进行，不然可能不知道干哪去了，只能重做，会浪费时间。
- 考试建议掌握作业题和PPT上一些比较重要的知识（简答题、分析题等可能涉及的部分），上课可能要认真听一下，至少在老师强调“这个很重要”的时候在PPT上标注一下。
### 3.计算机系统（3学分）
- 实验部分比较难，但是好在网上很多资料，直接搜就行。
- 考试建议掌握作业题和PPT上比较重要的概念（这个主要用于选择和填空），往年题和相关知识资料很多，有时间可以做。
### 4.计算机视觉（2学分）
- 没有考试只有作业和Final Project，基本在网上都可以查到。Final Project可能比较难一点，建议在网上找到能运行的项目之后再按照自己的思路进行改写，变成自己的东西。
### 5.图像处理（2学分）
- 作业部分：第一次作业比较简单，不多说。第二次作业是小组作业，也是在网上能找到相关项目，注意组员之间的分工配合。
- 考试是半开卷，所以想好好准备的话也只要掌握好“算法”而不用太在意“概念”。
- 打印：建议在淘宝或者别的平台上找印刷厂之类的打印8张PPT一面，双面打印，可以有效减少打印的页数，不至于考的时候拿着一大坨纸。
- 可以看看DIP文件夹的“DIP复习.md”，是我的个人复习总结，如果之后的教学PPT没有太大改动的话相当于可以直接用的“知识目录”，打印出来方便考试的时候翻找。

